掌柜啊
自从这武记馒头铺关门了
这条街
现在就数你们陆家
生意最红火呀
顿顿馒头
吃不腻啊
说起来啊
好吃的馒头还得是
武家从食店
我知道
都念了不下十遍了
现在吃不到了
我记得以前
孙勃哥哥给我们带的那个馒头
那个也好吃
这个馅太腥了
那是你嘴太挑了
非也 非也
这位小娘子能尝出腥味来
那不是她挑
那是她的嘴刁啊
我从小就这样
大部分荤馅的馒头我都嫌腥
只有武家的馒头我吃着顺口
那 或许是因为
武家的馒头
调馅用的乃是
独家秘方啊
那武家从食店
有没有在别处开过分店
好像没有
武家老爹在世的时候
是在杨楼街一带
挑着挑子卖馒头的
他家祖宅就在那附近
后来武三娘开了武记从食店
那也就是这两年的事啊
那我一直惦记的那个
孙勃哥哥的馒头
该不会就是武家的吧
那如此说来
孙勃那个时候
就住在杨楼街那儿
到底怎么回事啊
孙勃住在杨楼街的话
那他与武家兄妹
应该是旧识啊
那又怎样
若是旧识
武翘杀兄
孙勃可能会出手相帮的
你说什么
帽妖
你说孙勃哥哥他做了帽妖啊
帽子里的火药竹筒他会做
儿时我们一起偷偷逃课
他偷偷带我去放过烟花
说是从他爹的库房里顺的
如此想来
他们家应该是开烟花作坊的
那就对上了
就这么看
应该是孙勃
利用帽妖制造混乱
好让康浅安排监视春熙的
街坊婆子们
暂时放松警惕
两人
借机见上一面
仅凭张择端一张画
就能看出
他二人之间有奸情
帽妖啊
这么大的一个事情
满街的人都看它
唯独两人对此
毫无兴趣
四目相对
这还没有蹊跷吗
这俩人可是要合谋杀夫的
为了防着别人不让人看出来
请小乙来传信儿
做了这么一个局
就为了见一面
我明白了
我问你个事啊
这些年
你可有过爱慕的人
没有
连动过闪念都没有
没有 绝对没有
这么跟你说吧
彼此爱慕的人
每一刻
都想见到对方
那好 我现在就当作
孙勃
因为想要帮春熙杀夫
动机成立
那他为什么要帮
武家的武翘呢
这个我也没想通
武翘啊
在狱中
确实问过几次有关孙勃的事情
孙勃呢
我已经把他放了
但我却没有
告知武翘
像你这么无情的人
有这等心思
佩服 佩服
我不是真的不通人情
我总觉得麻烦
麻烦
武翘
有人来看你来了
有什么需要
我帮助的吗
虽然我只是个小小的讼师
但也是见不得可怜的人蒙冤
如果你有需要
我可以替你免费写辞牒
或许能减轻你的罪状
我无冤
我罪该万死
这次因为你大哥的案子
开封府抓了不少人
每个进来的人都百般抵赖
唯独一人
一进来
就把所有的罪名
都揽在自己身上
谁啊
跑腿的孙勃
跟孙勃没有关系
人是我杀的
赵讼师
都是我一个人干的
你俩认识吗
他为何要把罪名
揽在自己身上
或许
也是见不得别人蒙冤的人吧
赵讼师
你可以免费给我写辞牒
你能不能
给孙勃也写一份
我可以叫我二哥
把我馒头铺里的银子都给你
你做他的讼师
你为何要帮他
你们真的认识
如果你想让我帮孙勃
请你告诉我关于他的事情
可以吗
我们从小就认识
可以跟我说一说
我们在杨楼街一起长大的
整条街
年纪相仿的孩童也不多
能一起玩闹的就我们几个
我记得孙勃小时候
他家中应该是比较宽裕的
为何败落
他小时候家境是还不错
但是他爹爹是个老实人
当年闹帽妖传言
他被人连哄带骗地
把老家的祖宅给卖了
最后也没卖几个钱
所以他爹整日酗酒买醉
学人家赌钱
把整个家都毁了
勃哥他娘
一气之下
趁着他爹喝多了
就把他推到河里淹死了
她自己也跟着跳河自尽了
从此以后
勃哥就孤苦伶仃的
我每天从馒头铺
会偷一些馒头给他吃
让他充饥
后来有一天
他不声不响地离开了
直到最近才遇见
我一眼就认出他了
对了
康浅家娘子叫春熙
这个人你认识吗
春熙姐我当然认识
我们小时候都是
在杨楼街一起长大的
五年前
春熙姐在杨楼街的祖宅
被那个章七娘强行低价买走
她的爹娘被章府的人
活活打死
她自己又被章七娘
收为奴仆
最后才许配给了康浅
其实她跟勃哥才是一对
他们俩
从小指腹为婚
感情很好的
勃哥真不在里面
让我们进去看看
真不在里面 你让我们看看
勃哥不在
那勃哥他去哪儿了
我不知道
他没告诉过我
开封府办案
其他人让开
小乙
你好大的胆子你
什么情况
传信儿
送毒
你是杀人共犯
你知道吗
孙勃呢
我不知道
官人
我真不知道
他
的确回来过
但没告诉我他要去哪儿
来 先起来说
接着说
但 但我
我觉得
他 他兴许不会再回来了
你如何判断的
他把他的积蓄
藏到我床下
还留言说都给我了
把他放开
带我去找
这是物证
带回开封府
看见没
早有预谋
这案子依着我
早结了
万推司
现在怎么办
还好啊
头儿在康浅家门口
安排两个人看着
走
跟我去康家
抓那对亡命鸳鸯
瓣儿
勃哥
是个好人
我知道
大哥 你想想办法吧
大哥
开封府现在要抓勃哥
你帮我们想想办法吧
没事
开封府抓了兴许是个好事
怕就怕
落到了别人的手里
姐姐当真
不要我为你好好梳妆一番
咱们别辜负了这满园春色呀
再美的春色
也要看跟何人同赏
看到府上的家丁
进进出出
布置采买
怕是你
有什么尊贵的客人要宴请吧
明晚
确实要招待几个靠着我赚钱
还要吃饱了骂厨子的老东西
不说那些扫兴的了
来
这是驸马府中的名酒
雅成春
姐姐尝尝
职务在身
不便饮酒
我喝了
姐姐一看就是好酒量
要不这样
咱们只小酌几杯
好
那就小酌
既然只是小酌
那每一杯都要有个说头
这第一杯
就拿我们的男人下酒吧
我回来了
爹啊
瓣儿和墨儿回来了吗
爹
对啊 还得是早市买的菜新鲜
我都是跟巷头那小子买
人实在
对 他家菜啊从来不加水压秤
穆柱嫂
你有见到我爹吗
没有啊
怎么了 大郎
没事
他爹怎么了
出什么事了
这怎么火急火燎的
谢老八 你见到我爹了吗
见着了
他说他身上痒痒
泡汤去了
好 好
多谢
好嘞
洗好了您嘞
客官
你要换鞋才能进去
真舒坦啊
爹 爹
叫谁呢
对不住
老赵
你没事吧 老赵
醒醒
你怎么了 老赵
爹
老赵
赶紧送医馆啊
醒醒 快 老赵
赶 赶紧走
赶紧送医馆
走 快快快
大郎
大郎 你真傻
管谁都叫爹
我与赵大哥第一次相见
打住
赵不尤是我的男人
不是我们的
你与他在哪儿相见
说过些什么
我都一清二楚了
不是很新鲜
不如说说你的男人吧
谁给你的权贵
谁给你的财富
我们拿他下酒吧
看来姐姐
还真对我挺好奇的呀
那我就给你讲个故事
从前有个府君
他养了很多很多女孩
有一天
府君得到了一匹
无人能御的烈马
他便给女孩们
出了一道难题
看谁
能驯服这匹马
大家一个接着一个来试
没人能成功
直到一个女孩出现
她问府君要了三样东西
铁鞭
铁锤
和匕首
她说
铁鞭击之不服
则以铁锤 锤其首
再不服
则以匕首
断其喉
这男人挺厉害
但是这女孩
听起来更狠
姐姐果然有见地
男人啊
无论老少
都是一样的自私
可女子有些时候活在这世上
只是为了谋求个生计
却还要常常替男人
背负着男人不想背的名头
这府君就是那样啊
那这第一杯酒
就拿他下酒吧
刚才呢
见老伯的衣服找不见了
也没钱付账
就问他家在哪儿住呢
也说不清楚
把我急的呀
得亏您来了您看
劳烦您了
没事没事
多了多了
好好
你听他瞎说
刚才
不知道哪个猢狲
把我的衣服弄没了
我我
我可哪儿找
找不到
我还问掌柜
他竟然不告诉我
人没事就好
什么人没事
大郎 我得提醒你啊
你既然接了人家的单
一定要帮人家办好
别耍小心思
不让你跟旁人说的秘密
跟官府千万也不能说
老爹
您怎么想起跟我说这个
刚才我在泡澡的时候啊
有个人趴在我耳边告诉我的呀
我想到了第二杯酒的题目
你杀过人吗
换个题目吧
杀人
到底是什么感觉啊
令人恶心
恶心到想吐
但又吐不出来
这么难受呀
那为何还要杀呢
生而为人
入世而活
妖魔纵横
护己周全
这第二杯
就敬女子的无奈吧
春熙娘子
来了
今日查明
你是杀夫嫌犯
跟我们走吧
不用了
我自己走
让开
皇城司有令
缉拿嫌犯康家娘子春熙
皇城司也查帽妖案
带走
皇城司拿人
开封府将疑犯移交皇城司
真是知人知面不知心哪
弄错了吧
皇城司和开封府都来了
这还能有假
康总管平日里待她不薄啊
这一杯的题目是
姐姐说过
被人爱是一副沉重的担子
为何这么说呀
两情相悦只是年少情怀
同甘共苦
才是一辈子的事
我最烦听到这些
夫唱妇随的狗屁话了
咱们女人这一辈子
就只能跟在男人屁股后头呀
不不不
我的日子是我自己选的
我可过不了那样的日子
想用情爱束缚我的男人
都被我埋在了这里
顾巡使
我家出事了
怎么回事
出什么事了
发单人已经威胁到我老爹了
你呀
当断不断
你活该
头儿
马备好了
你要出门吗
上面要求我现在
立刻出发
去陈留公干
让我把手头上的所有事情
全都放下
那就是上峰让你别管帽妖案
明天是发单人的最后期限了
也是明日
对啊 怎么了
这个章七娘啊
她只是邹勉在京城的手
参与她的买卖的
还有很多大人物
他们平时哪儿都不会去
只会在章府议事
现在帽妖一出
他们的买卖动荡
我查出来
他们再聚会
就在明日
怎么全赶在明天了
头儿
春熙娘子
被皇城司的人带走了
皇城司
就那章七娘的义父
可是江南的
邹大官人
就连我们皇城司里头
都有他安插的人
坏了坏了
章七娘知道了
你去哪儿
去章七娘家
我先进去
你要干什么
你进去帮忙通报一声吧
你跟章七娘说
说我赵不尤
找到了帽妖案的真凶
行吧
我家娘子说了
她用不着你了
大哥
我就进去 通报一声
好不好
娘子
走走走
第一次相见
我就觉得姐姐和我很像
你知道我最看不惯你哪一点吗
我只是看不得一个跟我很像的人
却家庭美满
夫妻恩爱
你居然拥有了我没有的
那怎么行呢
你在酒里下了药
让开 让开
进去说一声好吗
赵不尤
顾巡使让我来帮忙
我来了啊
万推司
现在他们不需要再听我讲
孙勃和春熙的事情了
我手里
没有把我娘子赎出来的砝码
你们开封府有没有办法
你别着急
这东京城啊
就没有我们开封府办不成的事
太好了 咱们去
但是
这个府啊
我进不去
你别说我了
顾巡使都进不去
硬闯啊肯定是不行
得想点别的法子
怎么样
说还是不说
我跟孙勃
是约好昨晚相见
但我被官府抓走了
就没有看见他
我不知道他现在在哪儿
你们这对苦鸳鸯
定有你们联络的方式
我真不知道他在哪儿
我既然已被抓
他一定是跑了
你们不是青梅竹马吗
跑了
这么无情无义啊
他什么都不欠我的
是我欠他太多
听说
你被抓走的时候
身上一直带着这个
一把钥匙
让我猜猜
这一定是你们的幽会之所吧
章七娘
我求你 放过他
你知道吗
康浅每日都会对我动手
不是烫
就是打
我以为我这辈子
都逃不出这个牢笼了
直到我再遇上孙勃
他用这些年攒的所有积蓄
在远乡买了个小房
他还请人画了画挂在墙上
就是想要跟我一起重新开始
如果当时不是你来了杨楼街
我们不会落得如此下场
我求你
这就是男人的坏毛病
为了身下那话儿
都能豁出自己的性命
我跟他清清白白
从未有过逾矩之举
那勃哥就更冤了
温姐姐
你说
这勃哥会来救他的春熙吗
姐姐
这一宿
让姐姐受罪了
假惺惺的 给谁看啊
想你死是真的
喜欢你这个人也是真的
这一点都不冲突啊
我死了
还有发单人等着你
什么发单人啊
想杀我的人多了去了
我一点都不在乎
我只是逗你们玩玩的
你以为
我是那个故事里的小女孩吗
其实那个时候的我
是那匹马
我已经死过好多回了
我什么都不怕了
又要开炉制新花肥了
我能让你和赵大哥
挑个喜欢的花儿
画好了
好实现吗
能实现
需要什么材料
去嫂子的伞铺
我想要的东西那儿都有
好 那你快去
大哥
我跟你一块儿去
我可以保护你
你跟着你二哥
大郎
把儿媳给我带回来
遵命
你也好好地给我回来
天干物燥
小心火烛
都没准备错呀
各位是换口味了呀
我们今日来
不是来吃茶的
还是聊正事吧
不着急
我还要向刘总管敬一杯茶呢
还是皇城司的老朋友靠得住
把杀了康浅的那个人
交到了我的手里
此事休要再提
这人多嘴杂的
莫生事
近日因这帽妖传闻
杨楼街有三成租户已经退租了
连着周边的几条街
地价都颇有影响
已有了数万贯的损失
帽妖的案子现在都已经解决了呀
这地价和房租
会慢慢涨回来的
那我们的损失
怎么算
秦掌柜
你解库放在我这儿的钱
钱生钱 这么多年
早就已经是儿孙满堂了
为了这么点损失
还要跟我计较
我把钱放在你这边
还不是看邹家的面子
八荒争凑
万国咸通的东京城
有哪个生意不赚钱
秦掌柜还真是难伺候啊
只做稳赚不赔的生意
对你家郎君也是这样的要求吗
怪不得
我管教我那个逆子
跟旁人何干
我家爹爹啊
托我转告七娘
说这次损失的银两
他只愿担
三成
你们的想法我现在知道了
但我要是不同意呢
七娘
你义父派你来替我们做买卖
那是指望你能够在这京城里
替他笼络我们手上的势力
你何苦
得罪我们呢
一个贱籍女子
在我面前狐假虎威
我能坐在这里
不过是给你义父的面子
这次的损失
若是拿去那行院里耍
够找多少像你这样的花娘哟
我这就传书去江南
随时把你打回原形
秦掌柜待人还真是严苛啊
得罪不少人吧
你知道吗
其中有一个人
巴不得看你早点死呢
谁啊
你儿子
秦家的少掌柜
我也只是受他之托
替他办事
我知道这次让你们
丢了点小钱
但我已经给你们赚了这么多钱了
你们还不满意吗
对了
给你们介绍一下
我的新管家
七娘
那你这下一步
打算怎么办呢
我要跟你们谈一个大买卖
稳赚不赔的那种
什么买卖
帽妖案
能让我们亏了钱
同样的道理
也能让我们赚钱
可惜了几年前
我只能放出点帽妖的传闻
可如今有了真帽妖
我们只要再做几个帽妖
然后放到别人的地方
这么闹一闹
那边的地价
同样也会下跌
我们再趁机买入
再让皇城司出手
把帽妖案给破了
等地价恢复
这一进一出
你们猜我们能赚多少啊
这是个好主意
我爹爹会同意的
会同意的
七娘
你简直是雄才大略
真打算买下这半个东京城啊
我这个人嘛
就是有点贪心
可是这真的帽妖
到底谁来做呢
刘总管
她就是你交给我的那个人
她的情郎
就是做帽妖的
那她情郎人呢
我一早就派人
把春熙在我这儿的消息散出去了
结果
不出我的所料
贵府的餐食到了
请吧
七娘子
人押来了
带进来吧
是
春熙
孙勃
你还真是个情种啊
放开她
你的春熙
果然没白等啊
瞧瞧这痴情劲儿的
比瓦子里演的还要好看
话说
数点梅花
天杀的
我杀了你们
玉雪娇啊
别有一番滋味
贱货
这点就受不了了
臭小子
来都来了
还不老老实实的
这后面的花样还多着呢
你就应该乖乖地听话
给我往死里打
孙勃
我求求你们 别打了
别打了
行了
其实呀
我根本就没想要你的命
我想要的就是你的手艺
你做的那帽妖
再做几个呗
飞得跟真妖怪似的
为什么
我做
这回不问为什么了
不问了
再 再也不问了
这么多衙役
开封府来办案
这么多人
是啊 又来查事
开封府办案
来 把路让开
办案
办什么案啊
开封府例行公事
把门打开
例行公事
是啊
什么公事啊
捉帽妖
对
刚刚有百姓来报
说府内有帽妖作乱
我们特来捉妖降魔
来 把门打开
知道这是谁家吗
我管你 听不懂吗
瓣儿
往上面扇
别把热气扇没了
墨儿
大哥
怎么样 行不行啊
应 应该行
别应该啊
得起来呀
在扇了 在扇了
螃蟹清羮呀
为了见我
还是花了点本钱的
吃了它
你就成为我的狗了
不要
谁让你用手了
狗
都是用舌头舔的
七娘
你这条狗好像不听话呀
你能驯得服吗
其实呀
我最不喜欢伤害女人了
但若与我
安身立命的利益有了冲突
那我就只能对不住了
我舔 我舔
我舔 我舔 我舔
舔
现在晚了
这才有意思嘛
过来
过来 放开我
走
放开我
进去
要杀便杀
哪来那么多鸡零狗碎的
手下败将
还有什么话好说的
我以前当水贼的时候
办事都比这体面多了
有一种三棱的匕首
插到人的身体里面
血流如柱
干净利落
七娘子交代过
让我好生伺候
那咱们就来全套的吧
别看在剧中我自称是衙探
其实就是宋朝的记者
印刷业的飞速发展
使书籍可以大量生产副本
并维持了价格的相对低廉
让宋朝民间逐渐兴起了
传播朝野秘闻
八卦消息的小报
于是记者行业也逐渐兴起
小报的出现也首次突破了
官方对新闻传播活动的垄断
和对朝廷政事的封锁
在新闻史上具有独特意义